---
layout: post
title: О заметках
tags: [Заметки, Облака, Сервисы, Софт]
categories: articles
date: 2018-10-29
image:
    feature: /2016/08/u8nupb1xjyylfqummnmp.gif
published: false
comments: true
---
# О заметках

Было дело, я уже писал на эту тему и если не лень, то прошу [сюда](https://omega9.github.io/articles/gniloi-slon/).
Здесь же я частично перескажу уже описанное там. Так вышло, что я хотел написать небольшой пост об одной программе для заметок, это потребовало какой-то предыстории и тут меня понесло. Надеюсь, это будет кому-то полезно. Enjoy!

-----
Я делаю кучу заметок в телефон и это проблема насущная, так что я не перестаю искать то самое идеальное приложение для заметок. Не, почти идеальное было и я пользовался [Catch Notes](https://www.makeuseof.com/tag/catch-notes-fullfeatured-app-portable-notetaking-android/) долго и с удовольствием, пока они не загнулись, не выдержав конкуренции с [Evernote](https://ru.wikipedia.org/wiki/Evernote).

Тогда всех пользователей потонувшего Catch Notes пригрел [Springpad](https://ru.wikipedia.org/wiki/Springpad), но история вскоре повторилась. Не помню, как я тогда перенес все эти заметки из Springpad в Evernote, но успел попользоваться и им какое-то время, при всем отвращении к перегруженному интерфейсу и прочим припиздям.

Это продолжалось до поры, до очередной припизди, когда разжиревшая от всех этих стекшихся к ней юзеров компания вдруг решила ограничить бесплатным пользователям количество девайсов до двух девайсов — один комп и один телефон, стало быть. У меня девайсов не так много, но две ОС на одном компе — это уже два девайса, что меня никак не устраивает.

Тут появляется китайский [WizNote](http://www.wiz.cn/), который был чуть ли не идеален и я пользовался им с удовольствием, импортировав ENEX из Evernote'а. Из минусов у него был разве что великий китайский файрволл, из-за которого первое время подтормаживала синхронизация, но и это прошло. Конечно, хорошему понемногу и тут я стал замечать, что созданные на телефоне заметки порятся и на компе я вижу только какое-то сообщение об ошибке внезапно на китайском языке, и в обратную сторону та же история. Оказалось, и они решили немного подзаработать пушерскими методами, а может хостинг оплачивать стало нечем и... благо, российский [Nimbus Note](https://nimbusweb.me/note.php) позволяет делать импорт заметок WizNote.

Что не так с Nimbus'ом? Всё вроде так, да что-то не то. Веб-клиент тормозной, что раздражало еще в случае с Evernote, но решалось сторонними приложениями, которых у Nimbus нет. Десктопный клиент под виндой отдает чем-то очень legacy, будто его написали лет 10 назад с отрисовкой заметок движком Internet Explorer (R.I.P.), и всё это как-то на скотче и соплях держится и работает, но не дальше винды и, кажется, и под ней недолго осталось. Чуваки божились, что переписывают клиент и что отрисовываться будет уже с помощью Blink, и даже обещали сделать язык разметки вместо ебучей панели с кнопками, но воз и ныне там.
Из экспорта у него только html, а хранит он все заметки в здоровом шматке sqlite, что как-то не очень удобно для юзера.

Отступление. Мне довелось попользоваться замечательной операционной системой [BeOS](https://en.wikipedia.org/wiki/BeOS), когда она еще была жива. Почтовый клиент в ту поры был совершенно необходим, был у всех и без него почтой никто не пользовался — это было невозможно. А в BeOS как такового почтового клиента не было, были только настройки аккаунта где-то среди системных. А как тогда? Очень просто. Если файловая система поддерживает метаданные и уже является базой данных, то и не надо городить никакого sql. Вот есть папка Mail, в ней Inbox и так далее. Письма создаются так же, как любой другой инструмент, редактируются редактором. Всё остальное сделает один из сервисов самой ОС.

К чему это? К тому, что пусть файлы лежат в папках в понятных открытых форматах, которые откроются и через 10 лет, когда никто уже не вспомнит названия программы, в которой они были созданы. Для заметок таких форматов уже несколько штук и лучше всего подходит Markdown, представляющий собой обычный текстовый файл с разметкой, отрисовка которой осуществляется редактором, но не является обязательной, как в случае с HTML, так как Markdown — человекочитаемый формат.
Захотелось поделиться заметкой? Скопировал файл или расшарил в облаке — не надо даже запускать клиент, который будет вытягивать откуда-то из базы данных нужную заметку. Вся графика или какие-то еще приклепленные документы лежат поблизости.

Синхронизация и хранение, как видно из опыта с Evernote и WizNote, еще одно тонкое слабое место. Независимо от того, хватает ли компании средств на бесплатные услуги или нет, в этом узком горлышке никакой свободы нет по определению — Evernote не позволит юзеру синхронизировать заметки через Dropbox, что-нибудь еще подобное, таскать на дискетах.

Ну и что делать, чтобы однажды не вышло так, что твоя тысяча заметок лежит перед тобой в каком-то одном жирном файле, который не ясно чем читать и чем открывать, так как продукт более не доступен даже платно и компания закрылась? Очевидно, никогда не делать заметок в таком софте. А если ближе к делу, то я наткнулся на Joplin и тут есть как плюсы, так и минусы. Я не буду делать обзор программы, а только отмечу несколько моментов на фоне прочих программ для заметок.

## [Joplin](https://joplin.cozic.net)

[Joplin](https://joplin.cozic.net) — это, в отличии от всего перечисленного выше, не сервис, а только приложение. Вернее несколько приложений — десктопное (win, mac, lin), консольное и мобильное (android, ios). Разница в том, что приложение позволяет редактировать, просматривать заметки, управлять ими, но не занимается синхронизацией — у Joplin нет серверов, нет всяких платных подписок и всех сопутствующих проблем. И как тогда? Тут есть выбор: можно просто указать папку, где держать заметки; можно синхронизировать через Dropbox, OneDrive или NextCloud; также есть вариант WebDAV, а это вообще что угодно, что поддерживает этот самый WebDAV — например, Yandex.

Для разметки здесь используется уже упомянутый Markdown, который совсем не обязательно учить, так как на этот случай есть панель с кнопками для разметки. Хранятся в виде обычных .md-файлов в папке. Если очень нужно и нет доверия облаку, то есть и шифрование. Метаданные хранятся в самой заметке, а ресурсы в папке поблизости. Сразу обозначу один из минусов: Joplin не дает заметкам читаемых имен ни заметкам, ни добавленным в них ресурсам, и хранит их в одной куче. Синхронизация между телефоном и компьютером у меня была не такой уж быстрой (последствия импорта из Evernote).

Выгодно отличает Joplin от других подобных программ, так это наличие клиппера для Chrome и Firefox. Расширение доступно в магазинах и легко цепляется к запущенному на десктопе Joplin'у. HTML при этом преобразуется в Markdown, что в каких-то случаях может звучать пугающе, а в каких-то напротив удобно.
На телефоне это происходит не так красиво, а скорее никак ­— через "поделиться" можно отправить ссылку в Joplin и там будет создана новая заметка с этой ссылкой, никакого клиппера.

Из форматов для импорта доступны Markdown (как отдельный файл, так и целая куча), собственные RAW и JEX, а также ENEX (формат Evernote). Вся моя тысяча заметок из ENEX-файла вроде бы импортировалась, но количество блокнотов, кажется, было меньшим, чем я помню по последнему разу, когда пользовался Evernote. Вероятно, большое количество заметок как-то сказывается, но это так или иначе минус.
На экспорт доступны те же JEW, RAW, Markdown и PDF. Также возможен вывод на печать.

В целом приложение оставляет впечатление сырости, особенно в том, что касается синхронизации, но стоит внимания, если вам важны открытость и синхронизация через облако на выбор. В нем вполне можно делать текстовые заметки каждый день и быть уверенным, что все это можно порчитать потом где угодно и чем угодно.

Если же эти тонкости не имеют большого значения, по удобству и доступности мало что сравнится с Nimbus Note и я рекомендую его с одной только оговоркой — подсев на него, перебраться куда-либо еще будет непросто из-за вечной проблемы импорта-экспорта.

## [Elephant](http://elephant.mine.nu/)

У Joplin немало минусов, при всех преимуществах, но неужели это такие сложные требования и неужели нет альтернативы? Есть неплохая альтернатива в лице [Elephant](http://elephant.mine.nu/) с одним только значительным недостатком - отсутствие мобильного клиента.
Elephant достаточно прост в настройке и обращении, не перегружен, но и не беден. Если подобрать ему какой-то аналог для телефона, поддерживающий файлы в облаке, это могло бы стать неплохим вариантом.

## [Orgzly](http://www.orgzly.com/)

Тут же не могу не отметить [Orgzly](http://www.orgzly.com/) и это не просто программа для заметок, а cтруктурный редактор ([*outliner*](https://en.wikipedia.org/wiki/Outliner)) с поддержкой языка разметки [Org-mode](https://en.wikipedia.org/wiki/Org-mode). Вообще Org-mode — это такой плагин для [Emacs](https://en.wikipedia.org/wiki/Emacs), в котором этот язык разметки и появился, но я вполне обхожусь без Emacs, пользуясь этим языком.
На десктопе, кроме самого Emacs, Org-mode доступен через плагины в Sublime Text 3 и Atom, а на телефоне я использую Orgzly и это крайне удобно для мелких заметок с вложенностями. Любая заметка автоматически получает дату создания, есть тэги и прочие метаданные.

Вообще объем никак не ограничивается, но для больших заметок я Orgzly никогда не использую, зная, что всё записанное хранится в одном файле и он со временем распухнет. Конечно, можно создать отдельный блокнот для таких вещей, но большие текты с графикой я пока не доверял Org-mode по той причине, что такие вещи мне удобнее писать в Markdown и соответствующей отрисовки ни здесь, ни в Sublime Text 3 на дектопе в таком случае не будет.

В быту же Orgzly давно заменил во многих случаях все перечисленные выше приложения, так как списки покупок, разнообразные ссылки и небольшие заметки с датами и тэгами, даже долги - всё это очень легко и быстро записывается в Orgzly, синхронизируется через Dropbox и спокойно потом разгребается на десктопе.
Здесь есть все те атрибуты удобства, что я перечислял, кроме одного - это не Markdown, с добавлением графики в org-файлы дело худо, как и со шрифтами и вообще чем-либо с расчетом на последующую конвертацию в HTML или PDF.

## Заключение

А заключения я за тебя делать не буду. Вот есть два стула — выбирай, на чем тебе сидеть.

Ну и Orgzly, конечно.
Orgzly замечательный.