---
layout: post
title: Пробить дно
tags: [Лытдыбр, Live]
categories: blog
date: 2017-05-03
published: false
comments: true
---
Хочешь узнать, как пробить дно? Спроси меня как!

Я рекомендую использовать грабли, но речь пойдет не об этом.

Прошла пара-тройка месяцев, как мне поступило одно замечательное предложение выступить. Рассчитывая на характер феста, задумал было накидать петель в Ableton и минут 40 под это дело поджемить с группой. Long story short, набрал состав, "пили полный материал". Напилил я материала на 20 минут приблизительно, а потом, в виду отсутствия отклика, энтузиазм мой, как и поток каких-либо идей по этому поводу, иссякли.
Надо заметить, я не обладаю организаторскими способностями, на что обычно сразу указываю, и в виду этого полагаться могу только на интерес и сознательность тех, с кем имею дело. Очевидно, каждый раз это определенный риск, так как я не могу знать, как хорошо дело пойдет и как далеко зайдет.

Итак, до лайва остается около месяца и первые майские выходные уже прошли, что означает, что репетировать нам выдастся в лучшем случае раза 4. Кажется, поздновато, но я решил завязать с этой замутой вовремя и пока не поздно. На руках у меня остается 20 минут материала, который не пропадет и найдет свое место, насколько вообще моя музыка его находит.

Что еще остается? Всё та же возможность вынести что-то на публику и немного времени для того, чтобы привести свои изрядно одеревеневшие пальцы в форму. Вестимо, сделать это возможно только так быстро и грязно, как я хотел сделать это изначально. С тем жду любых предложений поджемить и, если это хорошо пойдет сразу, поиграть на этом фесте через месяц. Стилистическими рамками я стеснен не сильнее, чем собственным вкусом и привычками, что касается в целом и феста.

Что до более долгосрочных муток, то вынужден признать, мне нужна не только постоянная практика, но и некоторый взгляд со стороны и участие. Другими словами, я надеюсь быть полезным где-нибудь и кому-нибудь, дабы не терять форму и разум. Предлагайте что угодно. Написать мне можно, например, в [Telegram](https://t.me/Omega9) или в комменты к этому посту, где бы он ни был.
