---
layout: post
title: Alien Dune Runner
tags: [Блог, Wiki]
categories: blog
date: 2019-12-18
image:
#   feature: /logo/müür.png
published: true
comments: true
---
[Это случается, когда связи нет, но она есть.][1]

Недавно я наконец посмотрел новый [Blade Runner][3], после чего заполировал режиссерской версией [старого][4]. Пока смотрел, то и дело вспоминал Дюну (из-за [Шон Янг][5] главным образом), а потом стало складываться что-то, о чем я не просил.

Прежде я смотрел замечательную документалку о [Дюне Ходоровского][6] — фильм, который так и не был снят, но даже не смотря на это все же существует в какой-то своей особой форме. После просмотра документалки мне завалилось в голову разных имен, каких-то исторических фактов и всего прочего, о чем я как-то и не собирался даже вспоминать, когда сел пересматривать Blade Runner. Но нет, тут-то всё и стало всплывать одно за другим. Началось это, как я уже сказал, с Шон Янг. Затем этот медленный полет над городом, пейзажи, пирамидальные дома. Я даже не вспомню сейчас, не пересмотрев, было ли что-то точно такое на набросках [Мёбиуса][7] или [Гигера][8] для Дюны, было ли в [Чужом][9] [О'Бэннона][10], было ли вообще где-то (не исключаю, что такие сцены диктуются расхожими в то время методами производства и общим реквизитом для разных фильмов), но ассоциативно это что-то да всколыхнуло и я стал вспоминать кто где и когда как поучаствовал, а когда полез почитать обо всех этих фильмах, в голове уже было достаточно для того, чтобы как-то это оформить.

Оформить мне это захотелось в чем-то вроде визуальной wiki — примерно так, как видно [справа от этого текста][1]. К сожалению, я не нашел ни одного продукта, который позволял бы делать это в полный рост с цветовой маркировкой, с сортировкой, разными типами связей и так далее. Все это есть там-сям, но нет в одном продукте, который был бы либо wiki, либо программой для заметок. Нашлась только [TiddlyWiki][2], которую я видел прежде и которая показалась не самой удобной на тот момент. Я и сейчас еще не считают удобной, но лучше нет и потому я решил сделать это здесь. Для карты справа нашелся плагин. Самостоятельно она не выстраивается на основе ссылок в статьях и это нужно делать от руки, но в общем-то сойдет.

Если это не очевидно, то я испытываю страстишку к софту, интерфейсам и всему такому прочему, так что ценность пощупать и использовать такие штуки для меня примерно равноценна наполнению этой wiki. Надеюсь, что она окажется чуть ценнее, если будет интересна кому-то еще, кроме меня самого. Enjoy!


[1]:/AlienDuneRunner.html
[2]:https://tiddlywiki.com/
[3]:/AlienDuneRunner.html#Blade%20Runner%202049%20(2017)
[4]:/AlienDuneRunner.html#Blade%20Runner%20(1982)
[5]:/AlienDuneRunner.html#%D0%A8%D0%BE%D0%BD%20%D0%AF%D0%BD%D0%B3
[6]:/AlienDuneRunner.html#%D0%94%D1%8E%D0%BD%D0%B0%20%D0%A5%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8
[7]:/AlienDuneRunner.html#%D0%9C%D1%91%D0%B1%D0%B8%D1%83%D1%81
[8]:/AlienDuneRunner.html#H.%20R.%20Giger
[9]:/AlienDuneRunner.html#Alien%20(1979)
[10]:/AlienDuneRunner.html#%D0%94%D1%8D%D0%BD%20%D0%9E%E2%80%99%D0%91%D1%8D%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%BD