---
layout: post
title: Вики
tags: [Блог]
categories: blog
date: 2019-10-31
image:
#   feature: /logo/müür.png
published: true
comments: true
---
Пообщался недавно со знакомой на разные темы, об информации и так далее. Что-то в духе [TOPY][1], как я её понял. Не суть, о чем там речь шла, но в результате выдумалось мне, что иметь небольшую вики в [ZeroNet][2] для небольшого круга людей — это неплохой способ делиться связанной информацией не  в реальном времени (и вот что касается этой моей знакомой, это непросто, потому что она тараторит сильнее меня и в этом потоке захлебнуться несложно) и также поиметь в некотором роде [третий разум][3], причем через довольно показательный пример [расширения нервной системы][4], а конкретно ассоциативных связей. Этот абзац — пример того, что я имею в виду.

Я эту идею выложил, на что тут же получил вопрос, который меня вообще никак не интересовал — секьюрность. По какой-то причине ей важно, чтобы информация оставалась закрытой, хотя в Зеронете ты довольно таки неуловимый Джо.

Все уже слышали о влиянии определенных частот на организм и психику, как выше порога слышимости, так и почти уловимые ритмически низкие частоты. «Убивающие частоты» — миф уже несвежий и всякая домохозяйка в часы досуга почитывала в болотистых пабликах о таком, но [другие паблики][5] они не читают и о [биениях][6] не слыхали. Сочетание двух высоких частот может давать биение, ощутимое как куда более низкая частота. Что еще хуже, никто особо не задумывается о частоте шума бытовых приборов, чаще обращая внимание на это разве что как на нечто раздражающее, когда он достаточно громкий, чтобы заметить его. Например, моя кофеварка шумит где-то на ноте Си, что обнаружилось, когда мы с барабанщиком сидели на кухне, пили кофе и я принес свой пятиструнный бас, чтобы что-то показать. Так недолго додумать, что может быть даже вполне благоприятное постоянное сочетание частот двух бытовых приборов становится не просто диссонирующим, но дающим биение на низкой частоте. Вряд ли достаточно шумные бытовые приборы долго работают вместе, чтобы нанести ощутимый вред организму, но небольшие периоды времени они вполне оказывают влияние.

Недавно сидели в кафе и разговор привел к забавной теории заговора: СССР развалился, кроме прочего, из-за финансовых проблем, так как на устранение последствий чернобыльской аварии понадобилось невероятное количество азота, на что и было проёбано немало средств. Я позабавился и тут же вспомнил эту идею с вики, предложив собирать подобные теории и прочий бред, как про частоты бытовых приборов или развал СССР из-за азота.

Никто творческую замуту не поддержал и я знаю, что скоро идея забудется и отвалится, так что запишу это сюда до лучших времен и лучших условий.

[1]:https://en.wikipedia.org/wiki/Thee_Temple_ov_Psychick_Youth
[2]:https://ru.wikipedia.org/wiki/ZeroNet
[3]:https://en.wikipedia.org/wiki/The_Third_Mind
[4]:https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BC%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%B0
[5]:https://vk.com/xenharmony
[6]:https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F